zip:
Łączy iteratory w iterator tupli, n-ta tupla zawiera n-te elementy z każdego iteratora.
Domyślnie zatrzymuje się na n najmniejszego iteratora i ignoruje resztę danych.
Może być również użyte w odwrotny sposób z użyciem operatora *.
https://docs.python.org/3.3/library/functions.html#zip

enumerate:
Przyjmuje iterator i zwraca iterator tupli zawierający kolejny numer oraz n-ty element iteratora.
Domyślnie zaczyna od 0, może być to zmienione argumentem start.
https://docs.python.org/3.3/library/functions.html#enumerate

sorted:
Zwraca posortowaną listę z elementów przyjętego iteratora.
Może przyjąć dodatkowe 2 argumenty, kolejno key którym można zmienić sposób porównywania elementów oraz reverse który odwraca kolejność.
https://docs.python.org/3.3/library/functions.html#sorted